Wenn Sie heute hier im Publikum sitzen
oder diese Präsentation vielleicht irgendwann, irgendwoanders anschauen,
dann sind Sie ein Teilnehmer im System der digitalen Urheberrechte.
Ob Sie ein Künstler sind, ein Techniker,
ein Anwalt, oder einfach nur ein Fan,
der Umgang mit dem Urheberrecht beeinflusst Ihr Leben unmittelbar.
Rechte-Management ist heutzutage nicht mehr
einfach nur eine Eigentumsfrage.
Es ist ein komplexes Netz von Beziehungen
und ein wichtiger Teil unserer Kulturlandschaft.
YouTube sind die Rechte von Urhebern unglaublich wichtig.
Aber um diese selbst darüber entscheiden zu lassen, was sie
mit Kopien, Remixes und anderem tun,